---
fallback_title: ㅤ
created: 2025-01-19T10:04:33+0300
aliases:
  - AI - lever
  - Технология - рычаг
tags:
  - visibility-quartz
  - prompted-or-interacted-with-ai
  - published-and-dropped-this-tag
artifactsRelated: []
modifyArena: 2
vaultScore: 50
---

# ИИ - рычаг

| natural challenge            | eliminated by lever          | exercised culturally          |
| ---------------------------- | ---------------------------- | ----------------------------- |
| speaking foreign language    | real-time translation        | practicing without tools      |
| ручной труд                  | машины                       | спортзал                      |
| лопата                       | трактор                      | спортзал                      |
| живопись                     | фотография                   | рисовать руками               |
| бюрократия                   | автоматизация                | активности прокачивающие мозг |
| фотография                   | смартфон с ИИ-постобработкой | рисовать руками               |
| ручное управление поинтерами | GC                           | активности прокачивающие мозг |
| ?                            | доступность смартфонов       | активности прокачивающие мозг |
| ручной кодинг                | ИИ                           | активности прокачивающие мозг |
| книга учёта                  | excel                        | активности прокачивающие мозг |

Технология - рычаг. ИИ - рычаг.

Вот появились машины (те на которы ездят и которыми делают тяжелую работу) - нужда в физическом труде ушла, но люди продолжают ходить в спортзал и делать упражения. Ямы уже никто не копает сам, а нанимают трактор. Один тракторист может обслуживать 15 частных полей при вскапывании огорода. Также и с ИИ - нужно держать себя в тонусе несмотря на то что всю работу ментальную работу сделает компьютер

Вот раньше был C++ - нужно затирать поинтеры. Появились виртуальные машины со сборкой мусора (GC) - разработчикам нужно брать под контроль переопределение дефолтного поведения только в совсем bottleneck-местах.

Больше людей теперь могут делать тоже самое что раньше могли единицы - конкуренция сильнее. Если этот тренд продолжится, то со временем любой у кого есть доступ к ИИ, сможет думать о бизнес-задаче не зная о технических деталях (примерно как сейчас разработчики не думают о сборке мусора). Мышление сэкономилось и было направлено на решение бизнес-задач.

Не зря азиатские императоры учили каллиграфию - у них и так все блага мира и абсолютная власть. С такой властью неизбежно начнёшь деградировать и нерационально использовать ресурсы под капотом. Есть ряд вещей, которые не получится делегировать - мышечные навыки, прокачку мышления.

Те кто вкладывался в знание технических деталей станут не нужны? Точно нет, просто один человек сможет иметь бОльший рычаг в виде ИИ

Фотографы никуда не делись, хотя у всех камеры люто навороченные в телефонах. Фотографы стали операторами (те кто оперирует, в этом смысле) техники, но суть (какой ракурс выбрать, какой месседж донести) остался на человеке

Художники продолжают рисовать для геймдева, хотя уже есть генераторы картин

На масштбе поколения врядли кто-то останется без работы, хотя вот со временем конечно профессия может перестать существовать или стать обслуживающей (примерно как элеткрики сейчас уже не делают щиток, а где-то на заводе его собирают (крупноузловая сборка) и целиком отдают электрику-монтажнику, который просто 2-3 провода подкюлчает и монтирует - крупноузловой подход)

Общие wellbeing-аспекты роляют:
- chi / энергия / тонус / гликоген / мыслетопливо
- здоровье;
- нетворкинг;

Хотя это может просто мысли белого человека который в своём пузыре оказался в нужное время в нужном месте по случаю, хз. Так-то половина населения планеты даже читать не умеет.

Примеры культуры примененяи технологий:
- кухонный нож - культурный уровень высокий - бытовая поножовщина случается, но редко. запрещать ножи ради сотых долей процента смертей никто не будет
- автомобили - культурный уровень на достаточном уровне - ради сотых долей процента смертей при авариях автомобили запрещать не будут, проще закрутить гайки по получению лицензии на вождение.

Вопрос только в том насколько новая технология интегрируется в массы и насколько быстро использование технологии выйдет на достаточный культурный уровень чтобы плюс-минус всем было комфортно.

%%

Я бы никогда не попал в поддержку геймдева если бы не рычаговые возможности комьютеров - один оператор обослуживает кучу игр, отвечает тикеты и т.д.%%
